مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف علي دولة جديد من دول العال
دولة تيوب
اليوم الوطني السعودي
في 23 من سبتمبر من كل عام تحتفل المملكة العربية السعودية  باليوم الوطني السعودي لتوحيد أراضيها
ويتم الاحتفال بهذا اليوم للسعوديين داخل المملكة أو الاحتفال مع أبنائها خارج المملكة
فهو عيد وطني لكل مواطن سعودي فقد تم جمع الشمل، وتوحيد كافة أراضي المملكة العربية السعودية بالكامل.
وذلك بمسمى المملكة العربية السعودية وكان مؤسس هذه المملكة هو الملك عبد العزيز آل سعود وذلك في عام 1932 ميلاديا
في هذا التاريخ تم توحيد كل أرجاء المملكة
وقام الملك عبد العزيز بإصدار مرسوم ملكي، وذلك برقم 2716 بتاريخ 17 جمادى الأول لعام 1351 هجرية.
فقد قام بتحويل مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها لتصبح  المملكة العربية السعودية
لذلك فهذا اليوم يعد يوم وطني وعيد لكل مواطن سعودي على هذه الأراضي المقدسة
فقد كان المرسوم الملكي ينص على أنه تم توحيد كافة أرجاء البلد، وأصبح أسمها المملكة العربية السعودية.
مظاهر الاحتفال باليوم الوطني داخل السعودية
قد يحدث كل عام بعض التغيرات البسيطة في مظاهر الاحتفال بهذا اليوم
فهذا الاحتفال قد يشمل 10 مناطق و 330 موقع على مستوى المملكة بالكامل
وكل هذا من أجل الاحتفال بهذا اليوم العالمي حيث يتم وضع الأعلام السعودية على كل الطرق في العاصمة وهي الرياض
ولافتات كبيرة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز
مع كتابة بعض العبارات الوطنية، وجاء الشعار الوطني لهذا اليوم وهو همة حتى القمة
معنى شعار اليوم الوطني 2020 همة حتى القمة
همة حتى القمة، شعار تمّ استخدامه في العام الماضي خلال اليوم الوطني السعودي 89، ليتمّ اللجوء إليه مرّة جديدة هذا العام.
تم استلهام هذا الشعار من مقولة لولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان
همة السعوديين مثل جبل طويق، ولن تنكسر إلا إذا انهد هذا الجبل وتساوى بالأرض
هذه المقولة تسلّط الضـوء علـى الوحدة الوطنية التي أخذت البلاد إلى مسـتوى عالٍ مـن التقدم الحضاري بمشـاركة قيادة قوية
وليشهد العالم على إنجازات السعوديين والسعوديات العظيمة في شتى المجالات
مظاهر الاحتفال باليوم الوطني خارج السعودية
لا يقتصر الاحتفال بهذا اليوم الوطني فقط في الأرجاء الداخلية للمملكة العربية السعودية
إنما تقوم السفارات السعودية في كل عواصم العالم بالاحتفال على طريقتهم الخاصة
وذلك بحضور قيادات السفارة والمواطنين السعوديين
وذلك مع حضور قيادات وإعلاميين داخل كل عاصمة.
كما تقوم مصر والإمارات والكويت بمشاركة السعودية في الاحتفال بهذا اليوم
وذلك من خلال أن تقوم بمصر بتلوين برج القاهرة باللون الأخضر كمشاركة في الاحتفال، وتقوم الإمارات بتلوين برج خليفة باللون الأخضر
ومنذ عام 2005 ميلادي أقر الملك عبد الله في ذلك الوقت أن يصبح اليوم الوطني إجازة رسمية
وذلك لجميع موظفين الدولة والطلاب والعاملين في كافة أنحاء المملكة العربية السعودية
أحداث مميزة في اليوم الوطني السعودي
وهناك أعوام أخرى قد شهدت الاحتفال بطريقة خاصة ومختلفة
ففي عام 2009 ميلادي قام الملك عبد الله بن عبد العزيز بافتتاح جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية الحديثة
وذلك مع حضور عدد كبير من رؤساء دول العالم وكان الافتتاح تاريخي
أما العام الماضي فقد تم تنظيم حفل يضم مواهب غنائية عربية كبيرة.
تميّز اليوم الوطني السعودي بعدّة أحداث مميزة منذ تأسيس المملكة العربية السعودية وصولاً إلى الوقت الحاضر
ومنها ما يأتي:
الاحتفال بافتتاح جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية في عام 2009 كإحدى أبرز المبادرات التعليمية الصاعدة في المملكة.
إطلاق أطول سارية العلم في العالم للاحتفال باليوم الوطني السعودي في عام 2014 في مدينة جدة.
في عام 2015 ميلادي كان يوافق الاحتفال الـ 85 للتوحيد، وكان هذا اليوم يوافق يوم عرفة وكان هذا لأول مرة في تاريخ المملكة.
الأيام الوطنية في عهد ملوك السعودية
وفي الذكرى ألـ90 لتأسيس المملكة كان لابد من ذكر الأيام الوطنية التي مرت في عهد ملوك السعودية بدءاً بالملك الراحل عبدالعزيز ووصولًا إلى الملك سلمان
من عام 1932 إلى عام 1952,كان هناك 21 يوم في عهد الملك عبدالعزيز آل سعود
من عام 1953 إلى عام 1963,كان هناك 11 يوم في عهد الملك سعود بن عبدالعزيز آل سعود
من عام 1964 إلى عام 1974,كان هناك 11 يوم في عهد الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود
من عام 1975 إلى عام 1981,كان هناك 7 أيام في عهد الملك خالد بن عبدالعزيز آل سعود
من عام  1982 إلى عام ,كان هناك 23 يوم في عهد الملك فهد بن عبد العزيز آل سعود
من عام  2005 إلى عام  2014 ,كان هناك 10 أيام في عهد الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود
من عام  2015 إلى عام  الآن ,كان هناك 5 أيام في عهد الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود